---
title: "Szenarien"
date: 2021-02-09
draft: false
---

Jeder Spieler darf jedes Szenario genau einmal spielen. Jeder Spieler soll die
Spiele ohne Spoiler genießen können. Außerdem werden kritische Situationen in
die Kampagne aufgenommen werden. Das bedeutet, dass die Handlungen aller
Charaktere sich auf die Welt auswirken. Wir möchten, dass die Spieler die
Kampagne steuern und wir glauben, dass Spielerwissen über die Szenarien die
Möglichkeit beschränkt, die Kampagne zu beeinflussen.


## Missionstypen

### Missinionen

Missionen sind 1-Akter, die in einem Spiel von 4-5 Stunden gespielt werden. Die
meisten Spiele werden solche Missionen sein.


### Multiparallele Missionen

Von Zeit zu Zeit wird es multiparallele Spiele geben. Hier spielen mehrere
Gruppen parallel und die Spielleiter tauschen sich aus. Die verschiedenen
Gruppen können sich gegenseitig beeinflussen oder gar aufeinandertreffen.

Hier können z.B. einige Missionen darin bestehen, die Voraussetzungen zum
Gelingen der "Hauptmission" zu schaffen.


### Spezialmissionen

Es kann passieren, dass Missionen oder Multiparallele Missionen es erfordern,
dass hinter ihnen "aufgeräumt" wird. Oder sich aus dem Spielergebnis dieser
Missionen Möglichkeiten ergeben, die genutzt werden sollen.

Diese Geschichten können auch teilweise speziell für bestimmte Charaktere
geschrieben sein oder bestimmte Anforderungen an Charaktere stellen, die nicht
unbedingt jeder erfüllt.


### Offizielle Module

Wir werden auch offizielle Abenteuer in die Kampagne einbauen. Das können die
Abenteuer aus dem Hause Ulisses Spiele oder auch Abenteuer aus dem Infiniverse
sein. Wir analysieren die Abenteuer und ordnen sie in die Kampagne ein.


## Missionsberichte

Nach jedem offiziellen Spiel wird ein "Mission Report" für die Spieler
erstellt. In diesem Bericht wird für jeden Spieler festgehalten:

* Anzahl der XP (normalerweise 5, aber besonders schwere Module können auch
  mehr XP geben)
* Besondere Ergebnisse (Erfolg, Fehlschlag)
* Glory-Events
* Nebengeschichten
* NPC Kontakte
* Geldveränderungen
* Besondere Gegenstände (Magisch/...)
* Verwundungen
* Sonstige Notizen

Manchen Reports fügen wir "Codes" hinzu, um zukünftige Spielleiter auf
Besonderheiten hinzuweisen.

Spieler sollten ihre Spielreports beim Charakter behalten und den Spielleitern
später zu Verfügung stellen. Es wäre schön, wenn sie Spielercharaktere die sie
kennen, Nebengeschichten, Glory-Events dort festhalten. Das ist allerdings
nicht verpflichtend.

Für Spezialmissionen werden auch besondere Missionsberichte seitens der
Kampagne erstellt, die alle notwendigen Informationen beinhalten.

