---
draft: false
title: "Der Delphi-Rat bittet um Mithilfe"
description: "Frag nicht, was der Delphi-Rat für Dich tun kann, sondern was Du für den Delphi-Rat tun kannst!"
date: 2021-05-08
---

Das Torganisierte spiel sucht Spielleiter, die Spaß daran haben, Torg-Abenteuer
zu leiten. Es gibt zwei verschiedene Arten von Abenteuern:

* Missionen
* Sondereinsätze

Missionen sind meist offizielle Publikationen (wie z.B. die Tag Eins-Abenteuer,
Delphi-Missionen, …), für die wir Erfolgskriterien definiert haben und deren
Ausgang dann in die offizielle Geschichte der Kampagne eingehen werden. Im
Moment liegt hier der Hauptfokus auf den Tag Eins-Abenteuern, da wir natürlich
noch eine größere Spielerschaft aufbauen wollen und die Einführungsabenteuer da
natürlich sehr geeignet für sind.

Sondereinsätze sind die privat gespielten Abenteuer – hier ist alles erlaubt.
Damit sich die Charaktere auch in ihrer normalen Spielrunde weiterentwickeln
können, kann der Spielleiter diese Spiele als Sondereinsatz im System eintragen
und hinterlegen, welche Spieler dabei waren. Damit gelten Einkommen und XPs,
die hier erspielt werden, natürlich auch für die offizielle Geschichte.
Allerdings werden die eigentlichen Ereignisse des Abenteuers nur extrem selten
in die offizielle Geschichtsschreibung Eingang finden.

Aber damit es genügend Bewegung gibt, brauchen wir Spielleiter, die sich auf
[delphi-council.org](www.delphi-council.org) anmelden und die Missionen leiten
oder Sondereinsätze dokumentieren. Nur so wird es eine lebendige Kampagne.

